I bow to all the seekers of truth.
Tüm gerçeği arayanların önünde eğilirim.
Speaking before the doctors,
Doktorların önünde konuştuğum için
I think of My college days,
üniversite günlerim aklıma geliyor.
while I was also studying medicine
Ben de Lahore’da sizler gibi tıp öğrencisiyken
but luckily or unluckily our college stopped completely,
ya şanssızlık ya da şans eseri bizim üniversitemiz tamamen kapandı
in Lahore and I had to give up My studies.
eğitimimi bırakmak zorunda kalmıştım.
Not that I had no faith in this western education of medicine
Batı kaynaklı tıp eğitimine inancım olmadığından değil
but it was a good chance by connecting this to that
ama bu eğitimi buna bağlamam için ve batı kaynaklı tıp eğitiminde
and understanding what is missing in the western medical education.
neyin eksik olduğunu anlamam için iyi bir fırsattı.
The missing point is this,
Eksik nokta şu ki,
that human beings are considered in the medical science
tıp bilimi içinde insanlar, bütünle bağlantısı olmayan
as something very individual
çok bireysel bir unsur  olarak ele alınıyorlar.
We are all connected with the whole.
Hepimiz bütünle bağlantıdayız.
But how to convince people
Ama insanları bütünle bağlantılı olduklarına ve
and that you are not singled out?
ayırılmış olmadıklarına nasıl inandıracaksınız?
As we are connected with the whole
Biz bütünle bağlantılı olduğumuz için,
all our problems are connected with the whole.
bütün problemlerimiz bütünle bağlantılıdır.
You cannot just consider somebody as the patient of one thing
Siz, bir kişiyi sadece tek bir şeyin hastası ve diğerini
and another patient of another thing,
başka bir şeyin hastası sayamazsınız.
could be that one person who has one trouble,
Şu olabilir ki, tek problemi olan kişi
could be having so many other troubles,
aslında bir sürü başka probleme daha sahip olabilir,
so many other connections
batı tıbbında saptayamadığımız
which we do not locate in the western medical sience.
bir sürü başka bağlantıya sahip olabilir.
For example, to see a person
Örneğin, bir kişiyi tıbben
medically very sick, may be,
çok hasta görmek mümkündür, belki de,
but you don't know, what is his mental condition?
ama onun mental durumunun ne olduğunu bilmiyorsunuz.
What is he doing mentally?
Aklen o ne yapıyor?
Is he all right mentally
Aklen sağlıklı mı
or only he is physically something wrong with him?
ya da sadece fiziksel olarak mı sorun yaşıyor?
Now absolutely we know about so many things, like say,
Şimdi, kesinlikle çok şey hakkında biliyoruz,
medically we have names for that,
yani tıbben bunun için bir tanımlamamız var;
that this is a psychosomatic problem
bu psikosomatik bir problem
or this is a somatic problem,
ya da somatik bir problem diyoruz
but what is the relationship between the two that we don't know.
ama bu ikisi arasındaki bağlantı nedir, onu bilmiyoruz.
You'll be amazed most of our diseases come from psychosomatic,
Hastalıkların çoğunun psikosomatik olduğu sizi şaşırtacaktır,
like cancer, which are incurable mostly, cancer
çoğunlukla tedavisi mümkün olmayan kanser gibi,
and we can say AIDS,
kanser ve AIDS diyebiliriz,
all such which are supposed to be absolutely incurable
bunun gibi tedavisinin kesinlikle mümkün olmadığı
and difficult,
ve çok zor olduğu düşünülen benzeri tüm hastalıklar;
all that come with our connection, with our connection,
tüm bunlar bizim bağlantımızla gelir,
with the left side. As we, you have seen here  in picture, left side,
Burada resimde gördüğünüz gibi, sol taraf, bilmiyorum.
We know only the right side medical science
Biz sadece sağ kanal tıp bilimini biliyoruz
and that too in such details,
ve o da böyle detaylar içinde.
it is not necessary,
Bu gerekli değil,
you must also know the left side of a human being
sizler bir insanın aynı zamanda sol kanalını da bilmelisiniz
and about left side we are absolutely not aware.
ve bizler tamamen bu sol kanalın farkında değiliz.
For example, a person who is mad,
Örneğin, deli olan bir kişi,
lunatic, he is in the lunatic asylum.
çılgın biri,  akıl hastanesindedir.
He doesn't get heart trouble, why?
O kişi kalp rahatsızlığına yakalanmaz. Neden?
How has he got mad? What is his connection
Nasıl delirdi? Bu kişinin bizimle olan
with ourselves?
bağlantısı nedir?
For example, you take a patient
Örneğin diyelim ki kanserden dolayı
who is suffering, say, from cancer.
acı çeken bir hastanız var.
We know a lot about cancer, no doubt,
Kanser hakkında şüphesiz çok şey biliyoruz;
how virus is started and all that, that we know.
virüs nasıl başladı, tüm bunları biliyoruz.
But how cancer is caused no one knows
Ama kansere yol açan şey ne, bunu kimse bilmiyor
and to what type of people cancer comes in, you don't know.
ve ne tür insanlarda kanser ortaya çıkıyor, bunu bilmiyorsunuz.
Now these are two, as you see, there are two channels within us,
Şimdi, bunlar iki tanedir, gördüğünüz gibi; içimizde iki kanal var,
one looks after the right side and one looks after the left side.
biri sağ tarafla, diğeri sol tarafla ile ilgilenir.
Now if you have a problem in the left side
Şimdi, eğer sol tarafta bir probleminiz varsa,
then problems psychosomatic can come in.
bu durumda psikosomatik problemler ortaya çıkabilir.
Supposing, your hand is broken or
Farz edelim ki, eliniz kırıldı veya
is there some sort of a physical problem then it's all right.
bir tür fiziksel probleminiz var, o zaman sorun yok.
But when it is the complicated psychosomatic trouble
Ama bu bir karmaşık psikosomatik problemse,
then doctors cannot cure it, I am sorry to say.
o zaman, üzülerek söylemeliyim ki,  doktorlar bunu tedavi edemezler.
Because you don't know the other side of side of it,
Çünkü siz diğer tarafını bilmiyorsunuz;
what is affecting the patient to get this cancer, you don't know.
hastanın bu kansere yakalanmasına neyin etki ettiğini bilmiyorsunuz.
You will be happy to know in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga’da kanserin tedavi edilebilir olduğunu
cancer is curable,
öğrenmekten dolayı memnun olacaksınız;
curable if it is at a very early stage
eğer çok erken bir evrede ise tedavi edilebilir,
it's very easy but otherwise also.
çok kolaydır ama değilse de bu mümkündür.
Specially blood cancer
Özellikle kan kanseri
is absolutely curable.
tümüyle iyileştirilebilir.
You will be amazed that it is
Hayatımızın bu iki tarafının nasıl bir bileşiminin,
such a combination of these two sides of our life,
bizi tedavi edilemez bu hastalıklara açık hale getirdiği
that we get into these diseases which are incurable.
sizi hayrete düşürecektir.
There is a big list of these incurable diseases
Bu tedavisi mümkün olmayan hastalıkların uzun bir listesi var.
which I don't want to tell you
Size bunları saymak istemiyorum;
which you know very well.
zaten siz bunları gayet iyi biliyorsunuz.
So in all of them there is a complication of the left side.
Bu şekilde, bu hastalıkların hepsinde bir sol taraf komplikasyonu vardır.
Of course you know about right side very much,
vardır. Tabii siz sağ tarafla ilgili çok şey biliyorsunuz,
Gray's anatomy and after that all you know, but
Gray’in anatomisi ve sonrasında hepiniz biliyorsunuz. Ama
you don't know how you get affected by the left side.
sol taraftan nasıl etkilendiğinizi bilmiyorsunuz.
So in this lecture, I would like to tell you something about the left side,
Dolayısıyla, bu konferansta size sol tarafla ilgili, belki de
which you have never heard of maybe, and you don't believe into.
daha  önce hiç duymadığınız
The left side belongs to our past,
Sol taraf geçmişimize aittir;
those people who are futuristic do not get affected by left side,
bu anlamda gelecek odaklı insanlar sol taraftan etkilenmezler.
but those people who live in the left side,
Ama sol tarafta yaşayan insanlar
are worried about their left side,
sol tarafları hakkında endişe ederler,
are sorry for themselves, whatever it is,
kendilerine acırlar, şu ya da bu şekilde onlar etkilenenlerdir.
Left sided person if I tell you, you will be shocked to hear,
Sol kanal insanı, eğer size söylersem, duyduğunuzda şok olacaksınız
is actually possessed.
ama aslında posses olmuştur.
Possessed by some dead spirit which must be a knowledge to you.
Onlar ölü bir ruh tarafından ele geçirilmiştir, ki sizler için
You may not be believing in it but it is.
bu bir bilgi olmalıdır. Buna inanmayabilirsiniz
It can happen to anyone who gets
ama olan şey budur.
Also there are so many other things like these false gurus,
Bunun dışında, sahte gurular gibi başka pek çok şey de vardır.
what they do, they mesmerize,
Bunlar ne yaparlar, bunlar insanları ipnotize ederler,
mesmerize you with
sizi kontrolleri altındaki
dead  spirits which they have to control.
ölü ruhlarla ipnotize ederler.
This side
Bu tıbbi olmayan,
of, I should say, not medicine non-medicine,
ya da tıp dışı diyebiliriz veya ne dersek diyelim,
but whatever it is, should be known to the doctors;
işin bu tarafı doktorlar tarafından bilinmelidir;
otherwise you cannot do any curing.
aksi halde sizler hiçbir iyileştirme yapamazsınız.
You can, maybe, diagnosis you might do.
Belki teşhis koyabilirsiniz, koyma ihtimaliniz olabilir.
But you cannot cure people
Ama psikosomatik sorunları olan
who are suffering from psychosomatic troubles.
insanları iyileştiremezsiniz.
Today's medical problem is that
Günümüz tıbbının sorunu şu,
they cannot cure psychosomatic diseases.
psikosomatik hastalıkları tedavi edemezler.
For that you don't have to spend so many years,
Bunun için, bizlerin MBBS eğitiminde yaptığımız
as we do for MBBS.
gibi uzun seneler harcamanız gerekli değildir.
It's a very, very short course, if you can do that.
Eğer becerebilirseniz bu çok, çok kısa bir kurstur.
Firstly, you should be connected to the divine force,
İlk önce Tanrısal güçle bağlantıda olmanız gerekir;
that's very important, that's not difficult at all,
bu çok önemlidir. Bu hiç zor bir şey değildir
but after that you have to maintain your spiritual abilities.
ama sonrasında  spiritüel becerilerinizi muhafaza etmeniz gerekir.
One of the spiritual ability is innocence,
Bu spiritüel becerilerden bir tanesi masumiyettir;
the first chakra that you see
gördüğünüz ilk çakra
is innocence.
masumiyettir.
If you are a innocent person,
Eğer masum  bir insansanız,
you can easily cure all such people who are suffering
tüm o tedavisi mümkün olmayan hastalıklardan muzdarip
from such incurable diseases.
olan insanları kolayca iyileştirebilirsiniz.
I would say that one should first of all
Kişinin her şeyden önce aydınlanma almaya çalışması
try to get self realization, that's important.
gerektiğini söylemeliyim; bu önemlidir.
When the Kundalini rises, She pierces through your fontanel bone area
Kundalini yükseldiğinde, bıngıldak kemiği bölgenizi deler geçer
and you are connected with the divine force which is all over.
ve her yeri saran Tanrısal güçle bağlantıya geçersiniz.
You need not believe Me, but you get your selfrealization
Bana inanmak zorunda değilsiniz ama aydınlanmanızı alın.
If you have your self realization,
Eğer aydınlanmanızı alırsanız
then you will be capable to understand
o zaman hastanızın ne tür bir kombinasyona sahip
what sort of combination your patient has.
olduğunu anlamaya ehil olursunuz.
Is he only physically suffering
Hastanızın rahatsızlığı sadece fiziksel mi
or he has this combination of left side?
yoksa o bu sol taraf kombinasyonuna mı sahip?
The other day I was surprised, a child came to Me,
Geçen gün çok şaşırdım, bir çocuk geldi Bana,
he was suffering from meningitis.
menenjit hastasıydı.
He got cured
İyileşti
and the parents didn't understand how did he get cured.
ve ebeveynleri onun nasıl iyileştirildiğine akıl erdiremediler.
Then when the boy got cured I asked him:
Sonra çocuk iyileştiği zaman ona
"Who is your friend?"
“Senin arkadaşın kim?” diye sordum.
He said, this particular boy, who has a particular guru.
Şu şu Guruya sahip şu şu oğlan dedi.
All right.
Tamam.
And I go in his house
Ben de onların evine gittim
and go on watching that guru all the time, can you imagine?
ve mütemadiyen o guruyu seyrediyordu, inanabiliyormusunuz?
There are many doctors also
Bu kötü gurulara kendini kaptıran
who get involved with these bad gurus.
bir çok doktor da var.
You must know, unless and until you are realized,
Bilmelisiniz ki, farkındalığınızı elde edene kadar kimin güvenilir,
you will not know who is truthful and who is correct.
kimin doğru olduğunu bilemeyeceksiniz.
An innocent boy suffering from meningitis
Menenjit hastası masum bir oğlan çocuğu
and overnight he got cured.
ve bir gecede iyileştiriliyor.
You'll be amazed at
Sahaja Yoga’nın muhteşem deneyimi
the great experience of Sahaja Yoga
karşısında hayrete düşeceksiniz
and it is too great a surprise,
ve bu fazlasıyla büyük bir sürprizdir.
that's why people don't accept it.
İnsanların kabullenememelerinin sebebi bu.
But we have many cases by which we can show,
Halbuki tedavi edilemez olduğu düşünülen insanların tedavi edildiği,
that people who were supposed to be incurable are cured.
size gösterebileceğimiz o kadar çok vaka var ki.
So many people, especially with serious diseases, like cancer.
Bir sürü insan, özellikle de kanser gibi ciddi rahatsızlığı olanlar.
I mean in the medical science for cancer,
Yani kanserle ilgili tıp biliminde,
they will go on like this, like that,
şunu yaparlar, bunu yaparlar,
till they shave you off completely.
ta ki sizi tamamen saçsız bırakana kadar.
But not in Sahaja Yoga,
Ama Sahaja Yoga’da böyle değil;
immediately you will know that this man is possessed.
hemen bilirsiniz ki bu adam ele geçirilmiş.
Now this line to Medical Science is absolutely not there,
Şimdi bu tip bir yaklaşım Tıp Biliminde kesinlikle yoktur,
but in our country we always believed in that.
oysa ülkemizde biz buna her zaman inandık.
We have certain rules and regulations
Bizim vefat eden insanlar için belli kural
about people who are dead. How to behave?
ve düzenlemelerimiz var.
How to go to Shamshan (MEANS Cremation ground)
Nasıl hareket etmeli? Shamshan’a (cenazenin yakıldığı alan)
and all that. There is a particular type of
nasıl gidilir falan ? Tüm bu cansız bedenlere dair belli tipte bir
understanding
anlayış vardır,
of all these dead bodies,
nasıl davranırlar? Nereye giderler?
how they behave, Where do they go?
Ve bu sizin bilgidağarcığınızın
And is I think a very big part
büyük  bir bölümünü oluşturur, büyük bir bölümü diye düşünüyorum.
So many diseases, incurable, you cannot cure,
Çoğunlukla sol taraftan gelen, bir çok hastalığın
which are mostly coming from the left side.
tedavisi yoktur, iyileştiremezsiniz.
Medical science can cure the right side.
Tıp bilimi sağ tarafı tedavi edebilir,
I know that, that they can do it.
bunu biliyorum; yapabileceklerini biliyorum.
But cancer they will go on postponing from one to another,
Ama kanser söz konusu olduğu zaman, onu bir aşamadan diğerine
they'll operate, then it will spread, this and that.
ertelemeye devam edeceklerdir; ameliyat edecekler,
Operation is not the way to cure, it's not.
o tekrar yayılacak, sonra şunu, sonra bunu yapacaklar.
If you are expert  in Sahaja Yoga, you don't have to operate.
Ameliyat bir tedavi yöntemi değil, değildir.
Overnight you can cure, overnight you can cure
Bir gecede tedavi edebilirsiniz; bir gecede
cancer patient, believe Me.
kanser hastasını tedavi edebilirsiniz, inanın Bana.
You are quite capable of doing that. Especially Indians,
Sizler tümüyle bunu becerebilecek kişilersiniz. Özellikle Hintliler,
because Indians have a special capacity.
çünkü Hintlilerin özel bir becerisi vardır.
I should say what special blessing of this country.
Bu ülkenin nasıl özel bir kutsamaya sahip olduğunu söylemeliyim.
We don't know this country how great it is,
Bu ülkenin ne kadar büyük bir ülke olduğunu bilmiyoruz
but we are only dealing with the western education,
ama biz sadece batı eğitimi ile ilgileniyoruz:
where have they reached, these western people in their experiments,
nereye vardılar, bu batılılar deneyimlerinde nelere ulaştılar,
I just don't understand.
Ben gerçekten anlamıyorum.
Their children are taking to drugs,
Çocukları uyuşturucu kullanır,
their families are disturbed,
aileleri huzursuzdur,
everything is so upset.
her şey o kadar bozulmuştur ki…
Not that I decry this education, not at all.
Bu eğitimi kötülediğimden değil, hiç değil.
But it is not complete
Ama o tam değildir
and you should have the other side of it.
ve sizler bunun diğer tarafına da sahip olmalısınız.
Otherwise, don't have a cancer altogether.
Aksi halde kanser hastanesi kurmayın.
Only have physical things
Sadece fiziksel şeylerin problemlerini
by which you will work it out
çözeceğiniz hastane olsun,
but if you want to have
ama her türden hasta istiyorsanız,
then you must know the other side.
o zaman diğer tarafı da bilmeniz gerekir.
There is nothing to be frightened, nothing to be upset,
Korkulacak bir şey yok, üzüntü duyacak bir şey de yok,
but it's a knowledge which you should have as doctors,
ama bu doktorlar olarak sahip olmanız gereken bir bilgi
because I think the medical science  is still not complete
çünkü tıp biliminin, Doktor Aggarwal’ın söylediği gibi hala
that as Doctor Aggarwal himself has said it.
tam olmadığını düşünüyorum.
But what is lacking in it, the know- ledge of the left side that we have.
Ama tıp biliminin içinde eksik olan şey, bizim sahip olduğumuz sol kanal bilgisi.
Now if I should say that
Şimdi, söylemem gerekir ki
I didn't read it in any book,
bunu ben herhangi bir kitapta okumadım,
I didn't get it from any book,
herhangi bir kitaptan almadım,
but only when I was
ancak insanlarla Sahaja Yoga ile çalıştığımda,  keşfettim ki
that compared to India, western people
Hindistan ile karşılaştırıldığında batılılar
are much more affected by the left side, much more.
sol taraftan çok daha fazla etkileniyorlar.
much more. And they cannot understand
Çok daha fazla ve nasıl hasta olduklarını,
Even if you take a very limited area of treatment
Bir insanın tedavi gerektiren sağlık durumunun
of a human welfare
çok kısıtlı bir alanını dahi ele alsanız,
then is a very important part is the left side
o zaman da çok önemli kısmı sol taraftır.
Supposing a lady who is all the time crying
Diyelim ki her dakika ağlayan, sızlanan
and weeping and unhappy,
ve mutsuz olan bir hanım var,
she can get cancer.
o kadın kansere yakalanabilir.
Now there are two types,
Şimdi iki tür var;
one also right sided diseases,
biri sağ taraf hastalıkları,
one is of course the left side.
diğeri tabii ki sol taraf.
In the right sided people,
Söylemeliyim ki oldukça saldırgan,
who are extremely, I should say, aggressive,
baskın, kontrolcü tipler olan
extremely overpowering, controlling type,
sağ tarafı baskın kişilerin
of course they have a very bad liver, I must say.
elbette çok kötü  karaciğerleri vardır;
They have a very bad liver
bunu belirtmem gerekir. Çok kötü bir karaciğerleri vardır
and when they get like that they cross all the limits
ve böyle oldukları zaman bütün sınırları aşarlar
and when they cross all the limits
ve bütün sınırları aştıklarında da teşhis edemeyeceğiniz,
they get such diseases which you cannot find out, you cannot cure.
tedavi edemeyeceğiniz türde hastalıklara yakalanırlar.
One of them is the disease of the liver,
Bunlardan biri de karaciğer hastalığıdır;
I think doctors can't cure liver. They may try,
sanırım doktorlar karaciğeri tedavi edemiyorlar.
And such a person  whose temperament, he's so hot tempered
Ve tabiatı böyle olan bir insan,
he suffers from that horrible liver
o bu berbat karaciğerden dolayı sıkıntı çeker
and develops all kinds of complications.
ve türlü türlü komplikasyonlar geliştirir.
There are so many other diseases also
Bunun dışında da sağ tarafta  başka bir sürü hastalık vardır.
But mainly I think is a disease of the liver.
Ama ben en belli başlı olanının
And if your liver is out, there is no solution in the allopathy.
Ve eğer karaciğeriniz fonksiyonunu yerine getirmiyorsa,
But at the climax of it,
ama zirveye vardığında
with the liver one can faint, one can even die.
karaciğerle bir kişi güçten düşebilir,  hatta ölebilir.
In the West, liver problem is very common
Batıda, karaciğer problemi çok yaygındır
and there is no solution for them for that.
ve onlar için bu problemlerinin çözümü yoktur.
They go on living with it
Problemleriyle birlikte yaşarlar
and doctors just admit them in the hospital.
ve doktorlar da sadece onları hastaneye yatırırlar.
These are not incurable, they are absolutely curable.
Bunlar tedavi edilemez değildirler, kesinlikle tedavi edilebilirler.
Because we haven't got that knowledge
O bilgiye sahip olmadığımız için de
and that's why we call them incurable. No, they're not.
onlara tedavisi mümkün olmayanlar diyoruz. Hayır, öyle değiller.
I do not want to blame other diseases,
Başka hastalıkları suçlamak istemiyorum
and which cannot be cured by the medical science.
tedavi edilemeyen nice hastalıklar var ki,
Which we must accept first of all,
her şeyden önce durumun bu  olduğunu kabul etmeliyiz.
We may go on trying doing anything
Her şeyi denemeye devam edebiliriz ama iyileştiremeyiz.
So many types of medicines will come out, we cannot cure.
Türlü çeşit ilaç çıkacak, ama tedavi edemeyiz
Because what I am trying to tell you
çünkü size anlatmaya çalıştığım şey,
that's only half part
varlığınızın sadece  yarısının tartışıldığıdır.
In that also so many things are not there.
Bunda da bir sürü şey orada yoktur.
Take it for example asthma,
Örneğin astımı ele alalım;
asthma cannot be cured by doctors, is a fact
astım doktorlar tarafından tedavi edilemez, bu bilinen  bir gerçek
but Sahaja Yoga can absolutely cure
ama Sahaja Yoga kesinlikle astımı iyileştirebilir.
Allergies also can be cured by us.
Alerjiler de bizler tarafından tedavi edilebilirler.
Because if you have the roots of all the troubles,
Çünkü eğer tüm sorunların kökenini bilirseniz,
if you know about the roots,
farmasotik veya benzeri bir şey değil ama gerçek kökenine,
then you  can handle the situation and you can cure.
işte o zaman durumu ele alabilir ve tedavi edebilirsiniz.
We haven't got any yet a college or anything so far in Sahaja Yoga.
Şu ana kadar herhangi bir üniversite
I wish we could. But hospital we have.
Keşke olabilseydi. Ama bir hastanemiz var.
We have a hospital in Belapur, they call it
Belapur’da insanların tedavi edildiği bir hastanemiz var;
New Bombay, where they are treating people.
ona Yeni Bombay diyorlar.
Only they have to pay for their stay
Hastalar sadece kaldıkları için para ödemek zorundadırlar
and it's hardly I think 300 rupees per day
ve bu fakir insanlar için günlük 300 rupiyi geçmez bildiğim kadarıyla.
you don't have to pay for anything.
hiçbir şey için para ödemek zorunda değilsinizdir.
For our country which is so poor,
Bu kadar fakir olan ülkemiz için,
don't you think, it's very important?
bunun önemli olduğunu düşünmüyor musunuz?
Otherwise you go for X-ray,
Aksi halde röntgene gidersiniz,
then you go for another test,
sonra başka bir teste,
then for another test and nothing comes out of it.
sonra bir başkasına ve bunlardan da hiçbir sonuç çıkmaz.
One should only know how to deal with it.
Kişinin tek bilmesi gereken bununla nasıl başa çıkacağıdır.
Now supposing somebody's leg is broken - finished,
Şimdi, diyelim birisinin bacağı kırıldı, bitti,
cut his leg, put another leg. No need,
bacağı kes, başka bacak koy. Buna ihtiyaç yok;
I assure you there is no need.
sizi temin ederim hiç ihtiyaç yok.
Now we have some doctors in Sahaja Yoga, very good.
Şimdi Sahaja Yoga’da bazı doktorlarımız var; çok iyi doktorlar.
Some of them are in America, some of them are in Italy
Bir kısmı Amerika’da, bir kısmı İtalya’da
and some of them are in Russia.
ve bir kısmı da Rusya’da.
Russian doctors are very good.
Rus doktorlar çok iyi.
I don't know how they think
Onların, gördükleri eğitimin ötesinde
and they are trying to learn it.
ve öğrenmeye çalıştıklarını bilmiyorum.
If you can make any facility,
Eğer bir tesis yapabilirseniz çok mutlu olurum
I will be very happy but in any case
ama her halükarda bu yörede,
I am thinking of starting
bilhassa Büyükşehir Noida,
a Sahaja Yoga hospital in your country
Delhi’de bir hastane  kurma niyetim  var
in Greater Noida
ve eğer sizin  doktorlarınızın bir bölümü bize katılırsa
help us a lot.
bizlere çok yardımcı olabilirler.
In Greater Noida I am thinking of starting
Büyükşehir Noida’da, öğrencileri
a college or we can call it a school
ve aynı zamanda insanları tedavi edebilen doktorları toplayacağımız,
And there will be no charges for treatment.
Ve burada kalırlarsa tedavi için hiçbir ücret alınmayacak.
then they might have to pay for  their food, that's all.
orada zaman yediklerinin ücretini ödemek durumunda olabilirler,
Otherwise this is an arrangement I am having
Ya da bu Benim ayarlamaya çalıştığım bir şey
and anybody who wants to join as a doctor, also
ve ayrıca doktor olarak katılmak isteyen herkesin
we'll like to accept their services.
biz hizmetini kabul etmek isteriz.
How much will be the pay I don't now, but not much I would say,
Maaş ne kadar olacak bilmiyorum ama çok olmadığını söylemeliyim;
we'll pay about 6000 to 7000 per month to a doctor.
doktor başına ayda yaklaşık 6000, 7000 arası ödeyeceğiz.
But he has to be a Sahaja yogi
Ama onun bir Sahaja Yogi olması gerekir
and he should know the method of Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga metodunu bilmeleri gerekir.
I think, it is one of
Ben bunun çok yüce gönüllü duygulardan biri
the very generous feeling
olduğunu düşünüyorum ki
that in our country so many die
ülkemizde hastaneye gidemediği, tedavi
because they cannot get into the hospital, they cannot get treated.
edilmediği için çok fazla insan ölüyor.
If you can give some time to this project of Mine,
Eğer bu Benim projeme biraz zaman ayırırsanız,
I am sure I'll be able to organize a good hospital
eminim Ben bu insanlar için iyi bir hastane
for those people. In that we'll have
ayarlamaya muvaffak olacağım.
somatic patients as well as psychosomatic patients
Burada somatik olduğu kadar psikosomatik hastalarımız da olacak;
all kinds of patients we'll have.
her çeşit hastamız olacak.
And you will learn so much
Ve siz çok şey öğreneceksiniz
because it's a very subtle and deep knowledge.
çünkü bu çok süptil ve derin bir bilgi.
Just cannot learn it on the book, you have to have experiment
Bunu sadece kitaptan öğrenemezsiniz; hasta ile
how you will be curing people.
iyileştireceğinize şaşıracaksınız.
It´s not book of knowledge, it's a very, very practical knowledge
Bu bir kitap bilgisi değil, çok ama çok pratik bir bilgidir
and those who have that charitable temperament
ve yardımsever bir tabiatı olanlar çok başarılı olabilir
can do very well and learn a lot.
ve çok şey öğrenebilirler.
One thing I must tell you
Size söylemem gereken bir şey var;
Sahaja Yoga has one bad point also,
Sahaja Yoga’nın bir kötü yanı da vardır;
that you cannot make money, you cannot.
Sahaja Yoga’dan para yapamazsınız, yapamazsınız.
If you try making money out of it, you fail.
Eğer para kazanmaya çalışırsanız, başarısız olursunuz.
Some or other this money business is little higher
Şu veya bu yüzden para işi Sahaja Yogilere biraz fazla gelir,
for Sahaja Yogis, they cannot manage with it.
bununla idare edemezler.
But you can give service.
Ama hizmet verebilirsiniz.
Now we had a very nice retired doctor in this Belapur hospital
Şimdi bizim Belapur hastanemizde çok tatlı emekli bir doktorumuz var
and he did very well,
ve çok da başarılı, ama artık çalışmıyor.
If you want, if you are retired people,
Eğer isterseniz, eğer emekliyseniz,
if you are not in need of money
eğer paraya ihtiyacınız yoksa,
much money then it's a very good thing.
çok paraya ihtiyacınız yoksa, o zaman bu çok iyi bir şeydir.
Also we provide, say, a residence,
Bizim sağladığımız ayrıca, diyelim ki bir lojman,
food, everything, can be managed, it's not so difficult,
yemek gibi şeyler ayarlanabilir, o kadar zor değil
but it's not a very money oriented
ama bu fazla para odaklı bir şey değil.
I must say since I was studying medical,
Ben de bir dönem tıp okumuş olduğum için şunu söylemeliyim ki
now medical line has become very money oriented,
şimdi tıp çizgisi çok para odaklı olmaya başladı; şaşkınım.
and some of your doctors have gone to America
ve bazı doktorlarınız Amerika’ya gittiler
and have befooled people so much
ve insanları o kadar aptal yerine koydular ve o kadar
and have made so much money that you feel ashamed to be an Indian,
çok para kazandılar ki Hintli olmaktan utanç duyuyorsunuz, durum bu.
You can't make much money
Çok fazla para kazanamazsınız
but as retired people you can join us and help us
ama emekli bireyler olarak bize katılabilirsiniz
and some of you can come to learn Sahaja Yoga.
ve bir kısmınız Sahaja Yoga öğrenmek için gelebilir.
Hardly within say months time you will be experts.
Hemen hemen, diyelim ki aylar içinde uzman haline gelirsiniz.
You can diagnose the thing without any delay.
Hiç gecikmeden teşhis koyabilirsiniz.
You don't have to go to any laboratory or anything,
Herhangi bir laboratuvara falan gitmek zorunda değilsiniz,
immediately you will know what's the trouble.
sorunun ne olduğunu hemen bileceksiniz.
And all sorts of incurable diseases you can try.
Ve tedavi edilemez her  hastalığı tedavi etmeyi deneyebilirsiniz.
I am amazed Myself as to how it is working with people.
Ben bile bunun insanlarda nasıl çalıştığına hayret ediyorum.
Now all these awards and all that they have given Me
Şimdi tüm bu ödüller ve insanları tedavi ettiğim
because I have cured people and done that
ve bunu yaptığım için Bana verdikleri tüm şeyler
but I don't have a hospital there.
ama orada hastanem yok.
First hospital I want to have in Delhi and here I want to work it out.
İlk hastanemin Delhi’de olmasını isterim
Let us think of working it out ourselves.
Bunu kendi kendimize başarmayı düşünelim.
It's a charitable hospital and it's very sensible,
Bu hayır için çalışacak bir hastane ve çok da akla yakın;
I have already got money to build,
hastaneyi inşa etmek için param zaten var;
but only thing I need some doctors who can help Me,
tek ihtiyacım Bana yardımcı olacak doktorlar;
it´s a very stunning thing Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga çok çarpıcı bir şeydir;
if you come you will be amazed how it works.
eğer gelirseniz, nasıl çalıştığına hayran kalacaksınız.
I know
Hiç bir zaman o tip olamadığımızı biliyorum;
We have never used that forces of the divine
Hiç bir zaman Tanrının o güçlerini kullanmadık
and once you start using those forces you will be amazed at yourself.
ve bir kere bu güçleri kullanmaya başladınız mı kendi kendinize hayret edeceksiniz.
It is said that you should find out who you are,
Kim olduğunuzu keşfetmeniz gerektiği söylenir,
that's not possible unless and until you have your selfrealization.
bu aydınlanmanızı alana kadar mümkün değildir.
Today in our country we need self realized people
Bugün ülkemizde aydınlanmış insanlara ihtiyaç var,
all kinds of problems can be solved.
her türlü problem çözülebilir.
Every type of,
Her tip kavga demeliyim ki, sürmekte.
Because you become a collective person,
Kolektif bir insan olduğunuz için,
you become a personality of a collective nature,
kolektif yapıda bir kişiliğe sahip olursunuz,
no more fighting no more is needed. I have many
artık kavgaya, daha fazla kavgaya gerek yoktur.
Muslim countries who have got realization,
Aydınlanma alan bir çok Müslüman ülkem var;
Turkey, this Benin, there is another one called as Ivory Coast.
Türkiye, bu Benin, Fildişi Sahili denilen bir başkası var.
There are seven countries that side,
O tarafta yedi ülke var,
they are all Muslims converted,
onların hepsi din  değiştirmiş veya daha çok
or rather transformed into Sahaja Yoga.
Sahaja Yogaya dönüştürülmüş Müslümanlar.
In this all the integration of all the religions take place,
Bütün bunların içinde bütün dinlerin bütünleşmesi yer almakta,
understanding of the
insan yeteneklerinin,  insan kişiliğinin
human personality and respect.
ve saygının anlaşılması.
I mean it's a very different atmosphere into which you get,
Yani demek istiyorum ki bu içine gireceğiniz atmosfer çok farklıdır;
it's a very different level of awareness, as you were saying,
çok huzurlu, sessiz ancak son derece tatlı bir kişi
where you become so peaceful, silent,
haline geleceğiniz çok farklı düzeyde
yet so sweet.
bir farkındalıktır sizlerin ifadesiyle.
So I don't know in this short lecture
Ve sonuç olarak bu kısa konuşmada
how much can I tell you about Sahaja Yoga
Sahaja Yoga hakkında ne kadar bilgi verebildim bilmiyorum
bur it is a very miraculous thing.
ama o çok mucizevi bir şeydir.
And please try to get your self realization,
Ve lütfen aydınlanmanızı almaya çalışın;
he has Me, I think, I will try if I can do that.
o kişi Benden istedi, sanırım, eğer elimden gelirse deneyeceğim.
There is one small thing; you have to take out your shoes.
Bir ufak nokta daha var; ayakkabılarınızı çıkartmanız gerekir.
In England first time I asked them to take out your shoes they walked off.
İngiltere’de ilk defa onlardan ayakkabılarını çıkartmalarını istediğimde çıkıp gittiler.
English cannot live without their shoes, I think.
İngilizler ayakkabıları olmadan yaşayamıyorlar sanırım.
Please take out your shoes.
Lütfen ayakkabılarınızı çıkarın.
Those who don't want to have can leave. There's no force on anyone.
Buna sahip olmak istemeyenler çıkabilir. Hiç kimse üzerinde baskı yok.
First of all, have faith in yourself
Her şeyden önce aydınlanma alabileceğinize dair kendinize güvenin.
Please put both the feet on the ground.
Lütfen her iki ayağınızı yere koyun.
Can you put both the hands towards Me like this?
Her iki elinizi Bana doğru bu şekilde tutabilir misiniz?
And now please close your eyes, please.
Şimdi lütfen gözlerinizi kapatın, lütfen.
You know a lot about Kundalini,
Kundalini hakkında çok bilginiz var
but now you will find, out what She is.
ama şimdi Onun ne olduğunu öğreneceksiniz.
Please put right hand on top of your fontanel bone area,
Lütfen sağ elinizi, çocukluğunuzda yumuşak bir kemik
which was a soft bone in your childhood, please.
olan bıngıldak kemiği alanının üstüne koyunuz, lütfen.
Not touching the head, away from the head.
Kafaya değmeden, kafanızdan uzakta.
Now, please put your left hand
Şimdi lütfen sol elinizi başınızın
on top of your head;
üzerine getiriniz;
again the right hand.
tekrar sağ elinizi.
Now see if there is a cool breeze coming out of your fontanel bone area,
Şimdi bıngıldak kemiği
could be hot also.
sıcak da olabilir.
Just see if there is cool breeze,
Sadece serin bir esinti var mı;
it could be hot as I told you, doesn't matter.
sıcak da olabilir dediğim gibi, fark etmez.
Now try with the left hand and right hand towards Me.
Şimdi sol elinizle deneyin ve sağ eliniz Bana doğru.
If there is a cool breeze coming out of...please put down your head.
Eğer çıkan bir serin esinti varsa.. lütfen kafanızı eğin.
There are some left sided people I must tell you, there are some,
Bazı sol kanal kişiler olduğunu söylemeliyim, bir miktar var,
but you will find out very soon. Now please open your eyes.
ama yakında kendiniz öğreneceksiniz. Şimdi lütfen gözlerinizi açın.
Again put both the hands towards Me, please, like this.
Tekrar her iki elinizi de Bana doğru uzatın lütfen, şöyle.
Now in your hands you will feel the cool breeze
Şimdi ellerinizde serin esintiyi veya
or may be the hot.
belki de sıcağı hissedeceksiniz.
Both the hands.
Her iki elinizde.
Saare doctor ho gaye paar. (All Doctors have achieved their self-realization).
Bütün doktorlar aydınlanmasını aldı.
They are Saints or what!
Onlar aziz midir, nedir!
So many have got realization. May God bless you.
Pek çoğu aydınlanmasını aldı. Tanrı hepinizi kutsasın.
May God bless you.
Tanrı hepinizi kutsasın.
We have some books, I hope, of Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga ile ilgili bazı kitaplarımız var,
You all can take it and see for yourself
Umarım hepiniz bunu alabilirsiniz
and very much necessary in modern times.
modern zamanlarda çok gerekli bir şeydir.
As I told you for diagnosis, you  don't have to do anything.
Size daha önce söylediğim gibi teşhis için bir şey yapmanız gerekmez.
You just will know on your fingertips
Hangi çakranın tıkalı olduğunu sadece
what chakras are catching.
parmak uçlarında bileceksiniz.
Also you'll know how to cure them.
Ve ayrıca nasıl tedavi edeceğinizi de bileceksiniz.
Very simple it is, very simple.
Çok basittir, çok basit.
May God bless you!
Tanrı hepinizi kutsasın !